# 2024_SFEDP专家共识：跨性别青少年的内分泌管理

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../2024_SFEDP专家共识：跨性别青少年的内分泌管理.pdf" download>2024_SFEDP专家共识：跨性别青少年的内分泌管理.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为法国儿科内分泌与糖尿病学会（SFEDP）工作组于2022年11月至2024年6月期间起草并由四位外部专家审查的首份全国性共识性实践指南，题为“变性青少年的内分泌管理：法国儿科内分泌与糖尿病学会工作组专家共识”。文中指出未成年人荷尔蒙转换需求日益增加，但法国尚无官方建议。每章由一至三名作者进行文献综述，多轮审查达成一致，并在2024年8月发表于Archives de Pédiatrie。摘要中提到，专家组在多专业支持、抑制内源性荷尔蒙分泌的GnRH类似物和性别确认荷尔蒙疗法的处方、配子保存的重要性以及非激素支持和伦理考量等方面达成共识。方法章节详述了依据ICD-11“与性健康有关的疾病”分类对儿童和青少年性别不协调的定义，强调在处方前提供清晰、完整的知情解释和充分思考期，并确保年轻人及其法定代理人的自由同意。伦理部分讨论了最佳利益与自主权的平衡、书面同意书的撰写要求及必要时征询伦理委员会、心理学家等意见。多专业支持章节建议由儿童精神科医生、内分泌学培训医生、生育专家等构成的团队或护理网络进行协调，每项治疗决策均在保密环境下举行多专业讨论。5.2章节针对使用GnRH类似物的指征（持续性性别不协调伴来第二性征的焦虑、至少坦纳2期）和禁忌症（活性成分过敏、妊娠、血液病等）进行具体规定，并提出治疗前评估要点。整份指南为从事变性青少年荷尔蒙过渡的专业人员提供了一套初步建议，并呼吁在法国卫生高级管理局支持下，集结多方利益相关者制定全面官方国家指导方针，保障未满18岁青年及其照护专业人员的权利和支持。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 2024_SFEDP专家共识：跨性别青少年的内分泌管理.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1336835 bytes                           |
| MD5             | b04b2d9a93bdbbd01b0b0394c9e3ed15                                  |
| Archived Date   | 2026-01-14                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 法国儿科内分泌与糖尿病学会(SFEDP)工作组                               |
| Region          | 法国                               |
| Date            | 2024-08-25                                 |
| Tags            | 跨性别青少年, 变性, 内分泌管理, 荷尔蒙治疗, 多专业支持, 伦理, GnRH类似物, 性别确认, 配子保存, SFEDP, 法国指南, 儿科内分泌                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../2024_SFEDP专家共识：跨性别青少年的内分泌管理.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

