# 中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题.pdf" download>中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文件为《中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题.pdf》，内容主要记录了教育部在探讨跨性别与多元性别议题中所采取的措施、政策调整及实际案例，体现了对跨性别群体权利和教育平等的关注。文件开篇以“發 2019 年對我來說，深具意義”作为引子，叙述了一个在教育部门任职期间的亲身经历，讲述了从电话沟通到使用新媒体（如脸书直播）交流的巨大转变，反映出跨性别人士在传统环境和现代科技冲击下的自我调整过程。文中详细介绍了教育部在该年度内修订《校園性侵害性騷擾或性霸凌防治準則》、推动性别平等教育课程改革的情形，并引用了“你的標籤我的驕傲”系列影片，通过具体案例展现每个跨性别者背后丰富而真实的生命故事。文章不仅涉及了跨性别群体在校内外面临的各种挑战，也着重于呼吁社会在日常生活中尊重与理解每个个体的独特性，描绘了跨性别者如何在遭受传统性别标准束缚的同时，努力寻找自我认同与自由表达的旅程。

在详细的内容中，文件引述了来自不同身份的声音，并加入了多个专题讨论，包括跨性别者在军事检验、校园霸凌、家庭教育等场景中的真实案例。文章中有一段关于跨性别者自述的文字：“當我的朋友、同學正為步入中年感到人生新階段的危機，我卻還停留在尚未出生狀態”，这段话传达了跨性别者在社会认同和个体自我实现之间的复杂情绪。文件中还穿插了有关《當他變成她》这部纪录片的介绍，记录了导演与跨性别者及其家庭的交流过程，体现了跨性别群体在文化和社会语境中逐渐被关注和认可。

整个文献既有政策性、纪实性，又蕴含对跨性别教育与社会平等的深刻反思，不仅为教育工作者提供借鉴，也为跨性别及多元性别群体发声提供了平台。这部资料详细记录了跨性别专题在一个特定年份内的教育改革、媒体宣传和个体经历，既呈现了理论与实践的交融，也为理解新时代下的性别平等教育提供了丰富的素材和生动的案例。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 15765351 bytes                           |
| MD5             | 3155566dc899a73aeac74f5998726671                                  |
| Archived Date   | 2024-11-23 04:29:46                             |
| Original Link   | [https://osa.mitust.edu.tw/var/file/5/1005/img/240/655971989.pdf](https://osa.mitust.edu.tw/var/file/5/1005/img/240/655971989.pdf)                         |
| Author          | 中华民国教育部                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2019                                 |
| Tags            | 跨性别, 多元性别, 性别平等教育, 教育政策, 社会变革, 纪录片, 校园霸凌, 生命故事                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../中华民国教育部性别平等教育季刊_跨性别专题.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

