# 不同立場定位之跨性別女性語言風格_言談及聲調分析

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../不同立場定位之跨性別女性語言風格_言談及聲調分析.pdf" download>不同立場定位之跨性別女性語言風格_言談及聲調分析.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本論文《不同立場定位之跨性別女性語言風格：言談及聲調分析》由國立臺灣師範大學英語學系碩士生徐愷晟於中華民國114年1月完成，指導教授為蘇席瑤博士。研究旨在透過社會語言學與聲學分析的方法，探討跨性別女性在網路社群中所使用的共同話題與言語風格，並將受試者的自我定位與音調範圍及平均音調進行關聯研究。研究對象為透過Dcard跨性別版和Discord臺灣跨性別交流區招募之18名跨性別女性，年齡介於21至40歲，收集其點餐社交實驗中的聲學數據與一對一面談中各類主題之談話資料。聲學分析側重於參與者的音調變化，量化其音調範圍與平均值，並將受試者分為高（H）與低（L）音調組，發現跨性別族群在159Hz至172Hz之間呈現明顯的音調落差；言談分析深入探究跨性別者在討論跨性別議題時的表達策略，如使用規避詞與謹慎語氣。研究結果揭示跨性別女性獨特的聲調特徵與話語習慣，並在「誰能夠算是跨性別？」的議題上呈現不同定義與嚴格程度的差異，為臨床實務提供跨性別聲音訓練與溝通策略之參考，亦對社會語言學研究具有深遠影響。本論文摘要指出，此研究在社會互動實驗與訪談資料的支持下，對跨性別女性的語言風格及其自我立場進行了系統性分析，並提出了有關跨性別身分認同與語言表現之重要見解。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 不同立場定位之跨性別女性語言風格_言談及聲調分析.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 581138 bytes                           |
| MD5             | 502e8513d7b67eb715f1ffb16178197f                                  |
| Archived Date   | 2025-05-30                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 徐愷晟                               |
| Region          | 台湾                               |
| Date            | 2025-01                                 |
| Tags            | 社會語言學, 跨性別女性, 言談分析, 聲調分析, 話語研究, 音調變化, 立場定位, Dcard, Discord, 臺灣師範大學                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../不同立場定位之跨性別女性語言風格_言談及聲調分析.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

