# 大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查.pdf" download>大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
这份文献是发表于《中国公共卫生》2012年7月期刊的学术论文，题为《大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查》，主要围绕大学生群体中对LGBT（同性恋、双性恋及跨性别者）的认知与态度展开调查研究。文件详细记录了在重庆和成都地区5所高校共1762名在校大学生中进行问卷调查的过程与统计结果，采用SPSS17.0软件对数据进行描述性统计和单因素方差分析。论文中对样本基本情况、性别差异、专业、年级、家庭结构、父母受教育程度以及生长地等变量对LGBT态度的影响进行了详细阐述，数据显示：认为自己对同性有性吸引力的比例为16.5%，与同性有过性接触的比例为8.5%，以及认为内心性别与生理性别不一致的比例为4.2%。文章中还引用了具体数据，如12.4%的受访者认为与同性发生性行为是可以接受的，26.2%的大学生能够接受同性恋者结婚，以及35.1%的人认为同性恋符合社会世俗规范。此外，对于跨性别者的接受度也有相关数据，16.8%的受访者认为跨性别是可以接受的，12.6%的人能够接受与跨性别者谈恋爱。论文对于性别、年级、生长地和父母受教育程度的差异分析十分详细，并指出性别在父母受教育程度和生长地对LGBT态度影响中起到重要的调节作用。文章的摘要中明确写到：‘目的 了解大学生同性恋、双性恋及跨性别者(LGBT)的特点、对LGBT态度及影响因素，为大学生性教育提供科学依据。’同时，还详细描述了研究对象、方法及数据分析过程，强调调查在2011年3月至6月间完成。通过对问卷调查的分值设计，论文探讨了不同背景下大学生对LGBT群体的不同态度取向，指出了男生比女生更为保守，同时指出来自中等城市和大城市的学生对LGBT态度更为包容。文章的理论框架和统计结果，为国内关于性多样性教育和性倾向研究提供了丰富的实证数据和详细的分析，是一篇内容详实、数据充分、观点明确的学术研究报告，具有较高的参考价值和学术意义。

<!-- tcd_abstract_end -->

> 摘要与附加信息为自动生成，仅供检索与参考。如有错误或遗漏（未知），请在本页面协助编辑指正，不胜感激。

## 其他信息

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 329416 bytes                           |
| MD5             | f28d05bfdb1d8fb4544df2cb47fb0097                                  |
| Archived Date   | 2025-02-27                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 张沛超                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 2012-07                                 |
| Tags            | LGBT, 大学生调查, 性倾向, 跨性别, 同性恋, 双性恋, 统计分析, 公共卫生, 性多样性教育                                 |

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。

## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../大学生同性恋、双性恋及跨性别者认知调查.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

