# 德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析_陳宜倩_2008

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析_陳宜倩_2008.pdf" download>德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析_陳宜倩_2008.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本文档为一篇学术论文，题为《德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析》，由陳宜倩撰写，发表于《歐美研究》第四十一卷第三期（民國一○○年九月），全文详细讨论了跨性别者在法律上所面临的多重歧视问题。文章开篇即引用了明确的摘要：本文受女性主義法學與性∕別研究視角啟發，希望藉由分析德國聯邦憲法法院關於變性者權利之重要判決，探讨基于生理性別、性別認同、性慾特質、婚姻狀況等多重维度所表现出来的歧视与法律静默，提供对我国司法体系针对跨性別及多元性別议题的参考。文中不仅标明了判决号“BvL 10/05 (2008)”的法律背景，还附上详细的案例叙述，例如描述宇皓自杀事件、跨性别谘询热线的成立以及因社会及法律框架僵化而导致的实际困境。作者通过对相关法律文本与具体判决的深入解析，指出传统法律体系如何依靠“男性”与“女性”二分法对个体的性别进行固定和限制，进而讨论法律如何在隐性中固化了对跨性别群体的排斥。全文文字严谨，用充实的数据和真实案例佐证，从具体案例入手，讨论了诸如变性、婚姻自由、以及性别自主决定权等重大问题。文章中引用了多位学者和教授的意见，例如文中提及焦興鎧教授、陳妙芬教授以及何春蕤教授的观点，使得论文在叙述中既具有理论深度又充满实际的情感呼喊。作者在论述中还引入Judith Butler等理论家的观点，探讨“花样主体”权利保障的重要性以及在现代法律体制下对于跨性别者合法身份认定之挑战。文章不仅在法学理论上提供了详细而系统的分析，同时也通过一系列实例生动展现了跨性别者在婚姻、家庭和社会公民身份等方面所面临的不平等现状。全文充满批判性思考，呼吁法律改革和社会对多元性别议题的广泛关注，体现了对性/别多样性理解的深度追寻和对人权保障的无限期待。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析_陳宜倩_2008.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 1035410 bytes                           |
| MD5             | cfc23cbb85b633a23a70d5e7bede4f84                                  |
| Archived Date   | 2025-03-11                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 陳宜倩                               |
| Region          | 台灣                               |
| Date            | 2008                                 |
| Tags            | 跨性別, 性別自主決定, 婚姻自由, 法律分析, 德國聯邦憲法法院, 女性主義法學, 多元性別, LGBTIQ, 性別研究, 學術文獻                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../德國跨性別人權與婚姻自由的法律分析_陳宜倩_2008.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

