# 被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性別人士研究

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性別人士研究.pdf" download>被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性別人士研究.pdf</a>
<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
该文档是一份关于香港跨性别人士生活现状的详细研究报告，其标题为“被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性别人士研究”。本文由香港中文大学的孫耀東、陳俊豪和黃妙賢联合撰写，通过对234名跨性别人士进行问卷调查，系统记录了他们在法律、社会、公共设施等不同领域中遭遇的边缘化现象。文中对受访者在社交互动、家庭关系以及公共空间使用等方面所经历的拒绝、伤害和歧视进行了详尽记载，数据显示有76%的受访者曾在生活中遭受各种形式的拒绝，其中包括来自家人和伴侣的排斥。报告同时提供了多项具体数据，例如42.8%的受访者出现中等至严重的抑郁症状，34.7%的受访者报告有中等至严重的焦虑状况，而31.2%的受访者则曾因精神压力而进行过自残行为。这些具体数字和真实案例构成了文献的重要内容，为香港跨性别群体的生活状态提供了坚实的数据支撑。

文中深刻探讨了香港现有的性别承认制度和法律框架，对身份证上性别标记的更改流程进行了详细说明。文档描述了现行规定下，跨性别人士在申请性别转换时必须经过的严格医疗程序，如申请人必须证明已进行必要的手术，男性转女性需要切除睾丸和阴茎并重建阴道，而女性转男性则需移除子宫及卵巢并重建阴茎。通过对比调查数据，报告揭示了大多数跨性别人士由于种种原因被排除在现行法律政策之外，从而在公民、经济、政治及社会权利上遭受到系统性的不平等待遇。这些内容直观反映出跨性别群体在身份认同和法律保障方面所面临的困境。

研究报告还深入分析了跨性别人士在医疗服务上的需求与接受意愿，详细记录了非手术类医疗服务（如荷尔蒙治疗、心理咨询和言语治疗）以及手术类干预的具体数据。文中不仅记录了受访者中实际接受治疗的人数，还详细说明了因经济负担、手术风险以及技术保留等因素导致不少人士放弃或犹豫接受治疗的现实情况。同时，报告对公共卫生设施的使用体验进行了描绘，说明一些受访者在使用无障碍和性别中立厕所时遭遇的言语骚扰、肢体暴力及其他侵害行为，并附有多项具体数字，反映了跨性别人士在日常生活中为了使用公共服务所面对的挑战。全文充满了详实的数据记录和具体的案例描述，使得报告在严谨的调查研究基础上，呈现出跨性别群体在社会、法律和医疗等多层面上的真实处境。
<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性別人士研究.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 479028 bytes                           |
| MD5             | 963f2b92d42631cdfd49136da4a3937d                                  |
| Archived Date   | 2025-03-05                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 孫耀東, 陳俊豪, 黃妙賢                               |
| Region          | 香港                               |
| Date            | 2021-05-02                                 |
| Tags            | 跨性别, 多元性别, 香港, 社会调查, 法律边缘, 医疗服务, 身份认同, 心理健康                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../被排除在外的生命：本港最大型有關處於社會及法律邊緣的跨性別人士研究.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

