# 250905-跨性别法律手册

<!-- tcd_download_link -->
下载: <a href="../250905-跨性别法律手册.pdf" download>250905-跨性别法律手册.pdf</a>


<!-- tcd_download_link_end -->

## 摘要

<!-- tcd_abstract -->
本手册由山姆编写，面向中国大陆跨性别群体，系统梳理了“性别肯定手术后如何修改身份证件性别”、“性别肯定手术后如何修改其它证件”、“性别肯定手术后如何修改学历学位信息”等实操指南，并对“跨性别者遭遇性骚扰怎么办”、“跨性别者遭遇医疗损害责任怎么办”、“跨性别伙伴的生育力保存”、“跨性别者遭遇恶意退学休学怎么办”、“跨性别者遭遇校园霸凌怎么办”、“跨性别者遭遇家庭暴力怎么办”、“跨性别者遭遇扭转治疗怎么办”及“跨性别者的意定监护”等十余类典型场景进行了法律维权与应对策略的全方位解读。文中详细列举了修改身份证和户口本所需材料，包括国内三级医院出具的性别鉴定证明、公证书或司法鉴定证明、身份证及户口簿、书面申请及部分城市可能要求的婚姻状况、出生医学证明、工作单位或居（村）委同意证明等;引用了《中华人民共和国居民身份证法》、《中华人民共和国户口登记条例》及国家标准GB11643‐1999等重要法律条文;并结合2015年四川与2015年成都两位跨性别者在境外手术后回国更改户籍时所遇到的案例，提出翻译、公证及申请协商的实用建议。针对其它证件与学历学位信息的修改，手册提供了法律职业资格证、教师资格证、医师资格证及大专、本科、硕士、博士毕业证书的补办或更换流程，并附有实用的申请表样本和材料清单。整部手册以具体案例、法律条文和行政实践为基础，兼顾全流程操作指引与维权路径，助力跨性别群体在日常生活、教育就业、法律维权等多个领域落实性别自我认同。

<!-- tcd_abstract_end -->

## 其他信息

<details markdown>
<summary>其他信息</summary>
<!-- tcd_other_info -->

| Attribute       | Value                                  |
|-----------------|----------------------------------------|
| Filename        | 250905-跨性别法律手册.pdf                             |
| Type            | document                                 |
| Format          | PDF Document                               |
| Size            | 2415906 bytes                           |
| MD5             | 53795e18c6e017a6181e5ca555c3eee4                                  |
| Archived Date   | 2026-01-14                             |
| Original Link   | [Unknown link(update needed)]                         |
| Author          | 山姆                               |
| Region          | 中国大陆                               |
| Date            | 未知                                 |
| Tags            | 跨性别, 法律手册, 证件变更, 性别肯定手术, 身份证修改, 户口登记, 学历学位, 医疗损害, 性骚扰, 校园霸凌, 家庭暴力, 扭转治疗, 生育力保存, 意定监护                                 |

<!-- tcd_other_info_end -->
</details>

本文由跨性别中文数字档案馆归档整理，仅供存档使用。版权归原作者所有，所有内容仅为历史资料保存及研究之用。如果原作者或相关方希望移除存档内容，请通过电子邮件与我们联系。


## 正文 { data-search-exclude }

<!-- tcd_main_text -->
<iframe src="../250905-跨性别法律手册.pdf" width="100%" height="600px">
    <p>无法显示PDF，请下载查看。</p>
</iframe>
<!-- tcd_main_text_end -->

